---
layout: post
title: 掌游天下实习的总结
description: 、上周五从掌游天下离职了，结束了三个月的实习生活。这是我的第二次实习工作，相比第一次又有更不一样的收获，这两天一直在忙着写实验室项目的申请书，也没来得及写这篇博客，今天终于有时间写一些了。
category: life
tags: myself internship zplay
published: true
lastUpdate: 2015-09-21
---

{{ page.description }}
这次实习实在6月份中旬投的简历，面试那天正好是我生日，当天下午2点多面的，只面了浩总的技术面，然后和HR谈了一下待遇的东西，晚上5点半和室友出去吃饭的时候，HR就给电话发了offer,之后一周就去入职了。

关于计算机方面的实习，我也算有点经验了吧，去年在百度实习了半年，加上这次，两次感觉都很好，有些东西值得写下来，当作纪念，如果有人看到也算做点分享吧。

关于找实习，我跟人还是挺支持的，除非是你真的喜欢做科研，能力很强很强，以后不会去做一线的开发人员，否则在找工作之前那一份实习的经历是很有必要的。实习可以当作正式工作前的一次练习，学习如何和部门内的人协作开发，适应公司工作的氛围，这都是很重要的。
我一直都认为找工作和找实习都是一个双向的选择，在你投简历的时候要考虑自己擅长什么方面的工作，能不能符合公司的需求，同时要把自己和公司的地位等同起来；你去这家公司，它是否能给你想要的待遇，是否值得你去为它工作。经常有很多人说要找个实习去学习一些东西，工资待遇什么的不重要，我觉得这样是不对的，去实习当然是要学东西，但是不能说你去那学到了东西就可以不要或者降低自己的待遇要求。本质来说，你需要一份实习的工作，公司也需要一个实习生来干活，减少公司成本；如果哪天你觉得你的待遇远比你为公司做的贡献少，你的热情就没有了，这对自己对公司都不是好事。

说实话，我很喜欢掌游这家公司的。虽然一开始去那就是只去挣点钱，并没有多少的想法，但是面试给我的感觉很好。浩总的面试非常友好（浩总一开口就让我想起了思奇，真是好像。。。。。等思奇考回来北京，一定要带你去看看你失散多年的大大哥），问了不少问题，个人感觉聊的还不错，虽然几个具体的问题回答的并不是很好。和浩总面完后就是和明静姐谈公司的规定啊，待遇啊，这些，明静姐是个很好的HR，哈哈哈，什么都可以商量；
对于找实习，我的看法就是，没有签约之前一切都好谈，实习多长，待遇怎么样，加不加班，怎么请假，这些都要先谈清楚，因为实习生可能很麻烦，实验室一有事可能就没法去了。我当时并没有和导师去沟通，所以面试的时候就一直和明静姐说不能保证每周去4天以上，不能保证去4个月以上，但是会尽量做到。说实话，HR有他们的难处，这样和HR谈可能让他们很为难，但是我也不能骗他们，到时候签了合同又去不了了，浪费了大家的时间更不好。一般找实习HR的要求肯定是要4天以上的，所以找实习的时候要看着办，协调好实验室和公司的时间，和HR好好谈。

然后去了发现一起工作的都是专科出来的呀，培训机构出来的人，相比当时在百度实习，组里面不是北大的就是北航的简直天差地别；但是你和他们一起工作，就会发现他们也有很多值得学习的地方，至少还不错，虽然可以感觉到他们系统性的知识比较缺乏，但是干活都不错，特别是勇哥，在这三个月教了我不少的技术和人~生~的~经~验~~其实以后反正是要做开发的，工作了说不定和什么学校毕业的人一起干活呢，作为要进入社会的人，放下学历，或者说看轻学历，这是应有的心态；学历重要，但自己要看轻它才有分量。

这三个月整体来说，过的还不错，组里面的人对我也很照顾，虽然他们大部分人和我是同一年的。和他们在一起干活，对比一下如果我是他们能混到什么样的生活状态，我觉得这是很有意思的事情，其实每个人的生活都是差不多的，有时候觉得自己独一无二，其实不过是走的无数人走的那条路；生活中真的有很多事都是模式化的，你做这个选择或者做那个选择，对一般的人来说也并不会有太大的区别。就比如，你考985，学计算机，读硕士，真正能根本上改变自己的人生轨迹吗？

*又被叫去写了两天文档，今天应该有些时间了，接着写*

不知道这样想法对不对，有时候觉得个人并没有办法改变自己的命运，没想到我竟然成为了一个宿命论者。。。当年把“成事在人”作为座右铭的人怎么会成为一个宿命论者呢，宿命论者应该并不是悲观主义者，也许只是某种思考的一个阶段吧。

扯远了，还是说回实习的事。我想到了作为开发者技术路线的选择问题了。我从大一才开始接触编程，C， Java，C#什么的都学过一些，在大三的时候跟着武威大神开始学php接触项目开发，到现在为止做过最多的也是php的项目。这次实习又是做的PHP。其实我并不希望把PHP作为我的主力开发的语言，也不太希望以后工作还是用PHP开发；但是PHP这语言找工作，找实习确实很有优势，随便找找就有一大堆岗位。

我用PHP比较多，自然也是知道php的诸多被人诟病的地方的。在开发者的鄙视链中PHP是被所有人鄙视的语言，但是这并不妨碍PHP最流行的web开发语言的地位。PHP组织混乱，库函数水平不高，甚至库函数命名规则都乱七八糟，很多特性都依靠框架去实现；作为最被人嘲讽的一门语言，科班出身的人选择它作为主力开发语言，真的是很需要勇气的。

所以就是学生在选择自己的技术方向的时候，要好好想清楚自己喜欢的方向，计算机领域的任何一个方向，一门语言要想做到精通都是需要很多的时间练习，在入门一段时间之后再想转向其他方向，对时间和精力都是很大的浪费。
技术的选择要有自己很喜欢也很擅长的部分，也有有很多基本熟识的技术。虽然我做的最多的是PHP，web开发方面，但是java,C#这些语言也不是很差啦，找个工作应该也还是没问题的。

也有很多人说语言都是相通的，学好一门看其他的就都差不多了。道理好像都是这么说的，但是真正要用的时候就不是这样了。语言确实是有自己的应用场景的，有自己的设计哲学的；对于C语言的大神来说，学类C的语言确实都问题不大，但是对于一般的人来说，还是应该选择一些适合自己的语言去重点学习。

编程语言的的设计哲学确实会影响使用者的思维习惯，常年使用C和Java的人与常年使用JavaScript或者Golang的人思维应该是有区别的。作为还未正式工作的年轻人应该多学习一些不同设计思路的语言，同类型的语言学习一门就差不多了，重要的是要接触一些新颖的语言。比如C#和Java这种相似度很高的语言，没必要深究，可以学习一些Nodejs，Golang，Rust等等，还可以学一下Haskell, Lisp等真正的函数式语言



> 学编程啊，当然要靠自我的奋斗，但是也要考虑到历史的行程。

### 待续 ###