---
layout: post
title: 台词
description: 看过很多剧，记录下那些给人启发和力量的句子吧。
category: life
tags: life drama
published: false
lastUpdate: 2015-11-03
---

## 求婚大作战 ##
- 光想不做是不行的
- 以为不说对方也会懂就大错特错
- 总是说明天再做的是笨蛋
- 


## 东京爱情故事 ##
- 恋爱这东西，有趣的是在于参与，即使失败了也是很有味道的。因为，你爱上一个人的那个瞬间，是会永远永远留在心里的。这瞬间，便是生活的勇气，便是黑夜里点亮的一盏明灯
- 恋爱就像一本参考书。即使不成功，人和人相爱的瞬间，那种感觉会永远留下去，只有这样才会让人有继续生存下去的勇气，才能变成一把照亮黑暗的手电筒。要努力喔，我也一起努力。
- 不是因为身边没有人而寂寞，而是因为身边没有某个人而寂寞。
- 莉香： （眼中含着泪）你会后悔的，你会后悔的，心里只能有一个爱人，不能有两个，爱我的你在哪儿？24小时都爱我，工作时，玩耍时都爱我，你不是曾经说过这样的话吗？将我抓的牢牢的，把我盯得紧紧的，不然的话，我会离你而去的！ 
- 这种事习惯不了的。和大家分别的时候，心里总是很难过的。所以我，和大家在一起的时候，总是尽情的欢乐。我总是告诫自己，跟谁都要欢欢喜喜的，我想也许再也不会见面了，于是我就拼命的……微笑。
-  我总认为，要真正爱上一个人是件非常不容易的事情。爱情只是一瞬间的，所以，我觉得，和永尾君的那段感情是很珍贵的，是这样，我爱上了你，你爱上了我，那情景珍藏在我心里，不管明天会发生什么，我的爱是义无返顾的，过去的我是如此，现在的我也是如此，回首往事，我只想说一句话：“青春无悔！”是的，无悔！ 
-  完治： 喂，我一直搞不懂，背这么大的包，里面都放了些什么东西呀？ 莉香： 爱情和希望！ 
-  已经不行了，瞧这儿（胸口），电池已经耗尽了……虽然贴的这么近，……却感到离得那么远……是什么原因 ？总算来了，谢谢你，我好高兴，真的，你来了。不知怎么的……真想和你在一起……但是，为什么呢？…… 

## 美丽人生 ##

## 恋爱世纪 ##
- 偶尔不吵架的话，太安静了，会很寂寞。
- 喜欢一个人，讨厌一个人都是一瞬间的事，可是相信一个人的心情不是那么容易恢复的。
- 不知怎的，大家都把恋爱幻想得很美丽，想圣诞节两个人要这样过，约会选在那个地方……专注于两人的世界，都不往别的方向看。以同样的心情凝望对方，以为这就是理想的恋爱……实际上又吵架，又伤害对方。互相迁就。……即使这样，还是不想让它这么容易就结束了。恋爱就是这样吧。
- 我在东京也想过，你昨天说的——自己一个人根本不行，怎么还想要去照顾别人。但是如果那样想的话，两个人一辈子都不能在一起了。所以，其实没什么大不了，一个人不能坚强。所以你也别再说什么要自己坚强起来的话。两个人一起坚强起来不就好了？等我们变成老公公老婆婆，再一起坐在这里看流星吧。
- 我非常清楚你不可爱的地方，经常也觉得你很可恶，可是无论怎样也不会讨厌你的。这样的心情，我想几十年也不会改变的。所以，请看着我变成老伯吧。我也会看着你的，看你变成老婆婆。
- 我并不是想表现自己或者是想别人称赞，只是想做一些能向自己交代的工作……我还不想放弃。不想为工作改变自己，所以我想啊，做一些只有自己能胜任的工作。
- 出人头地。不随波逐流，不理会公司，只做自己认为应该做的事。就是这样，我想变成这样。
- 绘理香：因为哲平你太温柔了。可是，这种半途而废的温柔只会伤害女人的心。
- 

## 没有玫瑰的花店 ##

## Good Luck ##

## 一公升的眼泪 ##

## 悠长假期 ##

##  ##